# 【偶数回】隣ラジオを振り返るラジオ 台本（ゲスト：はた / ホスト：空回り父さん）

## 0. 概要
- 放送回：第18回
- 収録日：2026/04/26（日）22:00～
- 放送日：2026/05/11
- 取り上げたnote：https://note.com/ntakahashi0505/n/n87a981ea58a0
- Zoom URL：https://us05web.zoom.us/j/89586182996?pwd=FNzX0kmLCag6b9pixCUQbJEx2NlWhV.1
- 録音データフォルダ：
- ホスト：空回り父さん
- ゲスト：はた

## 1. オープニング

### はた
おはようございます。
コミュニティ「ノンプロ研」のメンバーと
リスナーのみなさんとでつくりあげていくPodcast
「ノンプロ研ラジオ」です。

### 空回り父さん
毎週月曜日は「『いつも隣におしごとラジオ』を振り返るラジオ」です。
パーソナリティは空回り父さんと

### はた
はたです。

### 空回り父さん
この番組は「いつも隣におしごとラジオ」の本放送を取り上げて、
僕ら独自の視点で深堀りしていく番組です。

### はた
本日のお品書きです
コミュニティタイム。皆さんからのリアクションをお待ちしております。
本編ははたさんが取り上げた放送を深掘りしていきます。
では、いってみましょう！よろしくお願いいたします～

## 2. コミュニティタイム

### 空回り父さん

#### 【コメントがなかった場合】
この時間は、コミュニティ・タイムです。
番組に関するリスナーのみなさんのリアクション、コメントを紹介していきます。
みなさんの反応、リアクション、お待ちしております。

#### 【コメントがあった場合】
この時間は、コミュニティ・タイムです。
番組に関するリスナーのみなさんのリアクション、コメントを紹介していきます。
第●回の放送で●●さんからコメント頂いています。
ご紹介します。

（コメントを紹介）
（コメントのあとに一言コメント返し）

●●さんコメントありがとうございます。番組では引き続きみなさんの反応、リアクション、お待ちしております。

## 3. 本編

### はた
おはようございます、空回り父さん！

### 空回り父さん
おはようございます、はたさん！
（空回り父さんが一言挨拶を考える）

### はた
（挨拶への回答）

### ２人
（数回会話のキャッチボール）

### 空回り父さん
それでは今回はどの放送をとりあげましょうか？

### はた
・放送日：2026/05/11
・シリーズ名（シリーズ回数）：隣のAIエージェント20
・タイトル：AIの「最短距離志向」をどう御すか？コンテキスト汚染を防ぐ「ブレーキ」の技術

こちらを取り上げたいと思います。

### 空回り父さん
●●ですか？
（一言コメント）
放送の概要について教えてください。

### はた
・AIエージェントの運用で直面する「最短距離志向」と、それに伴う「コンテキスト汚染」のリスクについて。
・AIが目的よりもタスクの完了を優先し、薄いアウトプットを出すことで以降の文脈が使い物にならなくなってしまうという現象。
・それを防ぎAIの暴走に手綱をかけるための、対話に徹させる「壁打ちモード」などの「ブレーキ」のスキルの重要性を紹介しています。

### 空回り父さん
それではどのあたりを深堀したいですか？

### はた
・テスト１
・テスト２
・テスト３

（以降フリートーク）

### はた
それでは時間が来ましたので今日はこの辺りにしたいと思います。
空回り父さんどうもありがとうございました。

### 空回り父さん
ありがとうございました。

## 4. エンディング

【まとめ】
### はた
さて、エンディングのお時間です。
今日は○○でした。（今日の放送を一言で振り返る）

ノンプロ研ラジオ、番組への感想は、XまたはDiscordで投稿ください。ハッシュタグは「ノンプロ研ラジオ」です。
この番組を気に入っていただけたなら、ぜひフォローをお願いします！

お相手ははたと

### 空回り父さん
空回り父さんでした。

### はた
それでは今日も良い一日をお過ごしください！
