# ホスト

フナさん

# オープニング

フナさん：

おはようございます。

コミュニティ「ノンプロ研」のメンバーと

リスナーのみなさんとでつくりあげていくPodcast

「ノンプロ研ラジオ」です。

はた：

毎週月曜日は「『いつも隣におしごとラジオ』を振り返るラジオ」です。

パーソナリティは

はたと

フナさん：

空回り父さんです

はた：

この番組は「いつも隣におしごとラジオ」の本放送を取り上げて

僕ら独自の視点で深堀りしていく番組です。

フナさん：

本日のお品書きです

- コミュニティタイム。皆さんからのリアクションをお待ちしております。
- 本編ははたさんが取り上げた放送を深掘りしていきます。

では、いってみましょう！よろしくお願いいたします～

## コミュニティ・タイム

はた：

この時間は、コミュニティ・タイムです。 

番組に関するリスナーのみなさんのリアクション、コメントを今後紹介していきます。

みなさんの反応、リアクション、お待ちしております。

## 本編

フナさん：

アイスブレイクの挨拶

この間、東京での懇親会楽しかったですね。有楽町行ったの久しぶりでした。

オフラインではたさんと会うのも昨年の９月以来でしたね。

はた：

（回答）

以降何回か、会話のキャッチボール

フナさん：

それでは今回はどの放送を取り上げましょうか？

はた：

放送日：2026/2/13

タイトル：週刊Work&Techニュース 2026/02/13版: 高校中退者がOpenAIに採用／Geminiの価格革命の真意ほかから

『**大企業の「出社義務化」にもかかわらず、在宅勤務率は下がっていない。水面下で密かに“増殖”するリモートワーク**』

選んだ理由

- リモートワークについて空回り父さんと話したいと思ったから

放送の概要

- アメリカの大企業では出社回帰が進んでいる。
- ところが在宅勤務の日数は安定している
- オフレコ在宅勤務または中小企業か柔軟な働き方を維持している可能性が高い。
- アメリカでは中小企業の方が柔軟な働き方を認めがちで日本では大企業の方がテレワーク実施率高い
- 優秀な人材確保には柔軟な働き方を整える必要があるのではないか

深堀ポイント

- 空回り父さんはリモートワーク可能ですか？
- リモートワークについてどう思いますか？

個人的な考え

- 現在の職場は一部可能
- 子どもが風邪ひいたときとか、寝込むほどではないけど、体調不良の時とか使っている
- 個人的にはもともと否定的だった。
- 個人で集中する分にはいいけど、
- 電話が多くて、自宅で業務用の携帯電話が鳴るの結構ストレス。
- 昨年のノンプロキャンプってある意味リモートワークで作り上げた仕事
- あれを経験すると、できるかなって思ってしまう。

フナさん：

それでは時間が来ましたので今日はこの辺りにしたいと思います。

はたさんどうもありがとうございました。

はた：

ありがとうございました。

## エンディング

フナさん：

さて、エンディングのお時間です。

【まとめ】

今日は○○でした。

ノンプロ研ラジオ、番組への感想は、XまたはDiscordで投稿ください。ハッシュタグは「ノンプロ研ラジオ」です。

この番組を気に入っていただけたなら、ぜひフォローいただければうれしいです。

お相手は空回り父さんと

はた：

はたでした。

フナさん：

それでは今日も良い一日をお過ごしください。
